# Завдання 4.1
## Опис програми 
Скільки пам’яті може виділити malloc(3) за один виклик?
Параметр malloc(3) є цілим числом типу даних size_t, тому логічно максимальне число, яке можна передати як параметр malloc(3), — це максимальне значення size_t на платформі (sizeof(size_t)). У 64-бітній Linux size_t становить 8 байтів, тобто 8 * 8 = 64 біти. Відповідно, максимальний обсяг пам’яті, який може бути виділений за один виклик malloc(3), дорівнює 2^64. Спробуйте запустити код на x86_64 та x86. Чому теоретично максимальний обсяг складає 8 ексабайт, а не 16?
## Відповідь на запитання 
За один виклик у параметр malloc(3), можна виділити максимальне значення size_t. На x86_64 (64-бітна система) теоретично має розмір  ~16 ексабайтів, на практиці це ~8 ексабайтів. На x86 (32-бітна система) теоретично має розмір 4 Гб, а на практиці це може бути ще менше.

Складає 8 ескабайт а не 16, тому що, це залежить від операційної системи "У 64-бітній Linux size_t становить 8 байтів, тобто 8 * 8 = 64 біти. Відповідно, максимальний обсяг пам’яті, який може бути виділений за один виклик malloc(3), дорівнює 2^64." 2^64 це приблизно 18446744073709551615 байт або 8 ексабайт.
Тому можемо сказати що ці ліміти виставляють самі операційні системи. 

---
# Завдання 4.2 
 ## Опис програми 
 Що станеться, якщо передати malloc(3) від’ємний аргумент? Напишіть тестовий випадок, який обчислює кількість виділених байтів за формулою num = xa * xb. Що буде, якщо num оголошене як цілочисельна змінна зі знаком, а результат множення призведе до переповнення? Як себе поведе malloc(3)? Запустіть програму на x86_64 і x86.
## Компіляція 
 - на x86_64
```bash
kristi @host:~/pr/Pr4 $ gcc -m32 WalI Pr42.c -o Pr42
```
- x86
```bash
kristi @host:~/pr/Pr4 $ gcc -m64 WalI Pr42.c -o Pr42
```
## Результат компіляції
- на x86_64
```text
kristi @host:~/pr/Pr4 $ ./Pr42
malloc cannot allocate memory for a negative size 
xa = 2147483647 
num = - 2 
malloc failed 
```
- x86
```text
kristi @host:~/pr/Pr4 $ ./Pr42
malloc cannot allocate memory for a negative size 
xa = 2147483647 
num = - 2 
malloc failed 
```
## Пояснення


